---
title: 'Explorez langues étrangères'
date: 2023-08-30T02:49:03+01:00
layout: post
categories: ['Style de vie', 'Créativité']
description: "Quelques fun facts sur les polyglottes et l'apprentissage des langues"
thumbnail: '/assets/images/langues/langues.png'
image: '/assets/images/langues/langues.png'
src: 'https://open.spotify.com/embed/episode/2yhDwoWaGxqpRwWd7vh3fB?utm_source=generator'
type: article
---

_L'apprentissage des langues étrangères est bien plus qu'une simple compétence : c'est une passerelle vers de nouveaux mondes, cultures et perspectives. Que vous soyez attiré par le charme de l'accent espagnol, les délices linguistiques du mandarin ou la poésie de l'italien, chaque langue offre un voyage fascinant et enrichissant. Dans cet article, nous explorerons quelques faits amusants sur les langues et les merveilles de leur apprentissage._

## Les Polyglottes Étonnants

Saviez-vous que certaines personnes, appelées polyglottes, ont la capacité d'apprendre de nombreuses langues ? L'un des polyglottes les plus célèbres, Ziad Fazah, parle pas moins de 59 langues ! Alors que la plupart d'entre nous se battent pour maîtriser une deuxième langue, les polyglottes sont des exemples étonnants de ce que le cerveau humain est capable d'accomplir.

## Les Langues les Plus Parlées

Bien sûr, tout le monde sait que l'anglais est l'une des langues les plus parlées au monde, mais saviez-vous que le mandarin est la langue la plus parlée ? Avec plus d'un milliard de locuteurs natifs, le mandarin est un incontournable linguistique. L'espagnol, l'hindi et le français suivent de près, créant un éventail fascinant de cultures et de dialectes à découvrir.

## Les Bénéfices Cognitifs de l'Apprentissage des Langues

Apprendre une langue étrangère ne se limite pas à la communication interculturelle. Cela offre également d'énormes avantages cognitifs. Des études montrent que l'apprentissage de nouvelles langues peut améliorer la mémoire, stimuler la créativité et renforcer les compétences en résolution de problèmes. En outre, les polyglottes semblent être plus aptes à jongler entre différentes tâches et à maintenir des fonctions cérébrales aiguisées.

## Les Langues et la Perception du Monde

La langue que nous parlons peut influencer la façon dont nous percevons le monde qui nous entoure. Par exemple, certaines langues ont des dizaines de mots pour décrire différentes nuances de couleurs, ce qui peut potentiellement élargir notre palette de perception. De plus, certaines langues reflètent des valeurs culturelles spécifiques à travers leurs expressions et leurs proverbes uniques.

## À chacun ses Onomatopées

Ces petits mots utilisés pour transcrire des sons non articulés qui viennent des animaux ou de notre environnement ne sont pas universels!
Par exemple, les ciseaux Japonais coupent en faisant « chocki chocki » alors que ceux des anglophones font « snip snip ». Nos « tut tut » de klaxons de voiture font « düt düt » en Turquie et les trains ne font pas tous « tchou tchou » : les coréens font « chik chik pok pok » et les anglais « chugga chugga choo choo ».
Bien qu'il semblerait que les animaux poussent le même cri indépendemment du pays où ils vivent, les « traductions » humaines de ces cris diffèrent. En Bengali, les vaches ne font pas « meuh » mais « hamba ». En afrikaans, les abeilles font « zoem-zoem ».
L’amblématique « cocorico » du coq en français est également bien différent d’une langue à l’autre : « cocadoodle-doo » en anglais, « co-co-ro-co » en catalan, « kikeriki » en allemand et « goh-geh-goh-goh » en chinois.

## Le Langage des Jumeaux

Il arrive parfois que les jumeaux inventent un langage qui leur est propre, en particulier lorsqu’ils sont jeunes. Il existe d’ailleurs un mot pour désigner cela : la cryptophasie. Cette notion est développée par le psychologue clinicien René Zazzo au début des années 60 et est aussi parfois appelée idioglossie. Cela ne concerne pas forcément que les jumeaux mais parfois aussi les couples.

## Des Linguistes Créatifs

Depuis le XVIIe siécle, plus de 200 langues construites de toutes pièces ont été créées. Parfois appelées « conlangs » pour « constructed languages », elles ont pour la plupart été conçues par des philosophes qui voulaient les utiliser pour communiquer entre eux. Certaines parmis les plus modernes comme l’elfique de l'univers de Tolkien, le klingon de Star Trek ou le na’vi d'Avatar ont été créées pour servir la culture populaire, le commerce et l’industrie.

_Apprendre une langue étrangère est une aventure passionnante qui ouvre la porte à un monde riche de nouvelles expériences et de découvertes. Que vous soyez fasciné par la musicalité de l'italien, la complexité du japonais ou l'élégance du russe, chaque langue offre une opportunité unique de se connecter avec d'autres cultures et de développer des compétences cognitives précieuses. Alors, lancez-vous dans ce voyage linguistique et préparez-vous à élargir vos horizons de manière passionnante et gratifiante. Si vous voulez avoir quelques conseils pour vous lancer, n'hésitez pas à écouter [l'épisode du Podcast](https://open.spotify.com/episode/2yhDwoWaGxqpRwWd7vh3fB?si=c213571fe6bd4f4c){:target="\_blank" }!_
